-: Bây giờ, khi làm việc với các kiểu kết hợp, như
thế này và thế này,
có thể rất phức tạp khi luôn lặp lại kiểu kết hợp.
Bạn có thể muốn giao dịch một loại
mới sẽ cài đặt lại loại liên kết này.
Và bạn có thể làm điều đó với một tính năng loại
thú vị khác, tính năng của bí danh loại.
Bạn tạo bí danh như vậy,
thường là trước khi bạn
sử dụng nó, vì vậy ở đây ở đầu tệp trong trường hợp này ở
đây, với từ khóa loại.
Bây giờ, từ khóa loại không được tích hợp vào JavaScript,
tuy nhiên, nó được hỗ trợ trong TypeScript
và sau khi nhập, bạn thêm tên của loại tùy chỉnh hoặc bí danh loại của mình, tôi
nên nói như vậy.
Ví dụ có thể kết hợp.
Nhưng tên thực sự là tùy thuộc vào bạn.
Bạn có thể phát minh ra bất kỳ tên
nào ở đây không được tích hợp trong JavaScript
hoặc TypeScript làm tên khóa.
Vì vậy, một cái gì đó như ngày tháng sẽ không được
phép vì nó được tích hợp trong JavaScript, nhưng
khả năng kết hợp không được tích hợp trong JavaScript, không được tích
hợp trong TypeScript để chúng tôi có thể sử dụng nó.
Và bây giờ với dấu bằng, bạn chỉ định loại bạn muốn
mã hóa trong bí danh của mình, có thể nói như vậy.
Vì vậy, chúng tôi có thể lưu trữ một số ở đây
và bây giờ bất cứ khi nào chúng tôi muốn đảm bảo rằng
một cái gì đó phải là một số, chúng
tôi có thể sử dụng kết hợp để thay thế.
Bây giờ, điều đó không có ý nghĩa gì nhiều,
nó thậm chí còn có thể làm cho mã của chúng ta khó đọc hơn.
Ví dụ, nếu tôi sử dụng có thể kết hợp ở dưới đó, điều này sẽ hoạt động
về mặt kỹ thuật nhưng nếu chúng
ta chỉ lướt qua mã của mình, thì không
rõ ràng là ở đây chúng ta muốn một số hoặc một chuỗi.
Chà, do đó, thông thường bạn sử dụng nó
kết hợp với các loại công đoàn.
Vì vậy, chúng tôi có thể lưu trữ một loại kết hợp trong loại
tùy chỉnh của mình, có thể nói, trong
bí danh loại của chúng tôi và bây giờ chỉ đề cập đến khả năng
kết hợp ở dưới đó thay vì loại kết hợp của chúng tôi.
Vì vậy, chúng tôi có thiết lập chính xác giống như trước đây,
chúng tôi chỉ có bí danh loại có thể tái sử dụng ở đây mà chúng tôi
có thể sử dụng thay thế.
Và điều đó cho phép chúng tôi lưu một số
mã bổ sung và đảm bảo rằng chúng
tôi luôn đề cập đến cùng loại hoặc thiết lập cùng loại khi chúng tôi sử dụng có thể kết hợp.
Và tất nhiên chúng ta không thể chỉ sử dụng nó
cho số và chuỗi, chúng ta có thể sử dụng nó cho
bất kỳ thiết lập kiểu nào mà chúng ta có thể
muốn lưu trữ trong một bí danh, chẳng hạn như hai kiểu chữ này.
Vì vậy, đối với hai loại này ở đây, đối với loại kết hợp
này, chúng tôi cũng có thể trao đổi bí
danh loại, Chuyển đổi Mô tả hoặc bất kỳ cách nào bạn
muốn đặt tên cho nó và lưu trữ chính xác loại này trong bí danh loại này.
Và bây giờ chúng ta có thể sử dụng bí danh loại này ở dưới đó.
Vì vậy, gõ bí danh thực sự, thực sự hữu ích.
Có thể nói, bạn có thể mã hóa các định nghĩa loại phức
tạp hơn thành các loại của riêng mình, thành các tên loại của riêng
bạn và sử dụng lại định nghĩa đó ở mọi nơi trong
mã của bạn, nơi bạn cần thiết lập chính xác loại này.
Vì vậy, bạn tránh lỗi chính tả ở dưới
đó và bạn có thể chỉ cần lưu mã, viết mã nhanh hơn
và luôn rõ ràng hơn về ý định của mình,
chẳng hạn như bằng cách chọn tên bí danh
loại mô tả ở đó.